pyweek11
topic: caught
gravjail

2) timer counting down
3) special bonuses, their counts, pointer to the chosen one at the moment (bar upon)

NOTE: maybe more fun than bonuses...

start menu:
1) number of players
2) start game, quit
3) length of the game
4) instructions - small story, keyboard settings, objects, huds, bonuses 
5) (keyboard settings, cooperative/noncooperative/ctf/team mode, physical settings, network stuff, ...)

end menu (game evaluation):
in a ladder for each player:
1) cp hits
2) total damage taken or deaths (if respawning with zeroed cp hits)
3) total damage given or frags


.. brainstorming log (in czech)

himdel:		caught in the gravity well of a wormhole
himdel:		to by mohlo byt fun, dostat se ven
himdel:		trebaa, lod ktera se nabiji z gravitace, nebo tak neco, at je to komplikovany
himdel:		ale zas tam je malo prostoru pro variaci kdyz uz se to jednou naucis
himdel:		tak treba mezi nejakou nahodne generovanou soustavou N pulsaru, at je menici se prostreedi
himdel:		a nebo pak v nejakem asteroidovem poli ale to uz by mozna muselo byt 3d aby to bylo zajimavy a to je blee
himdel:		ale vcera mi nejel net tak jsem dal nepokrocil
himdel:		tebe neco napadlo?
Clime:		premyslim
Clime:		mozna neudelame to jako zavody?
himdel:		zavody lodi? :)
Clime:		mezi black holama
himdel:		heej, jo
Clime:		cim vic se priblizis dire, tim vic paliva muzes nacerpat, ale pokud se priblizis moc tak Caught! ?
himdel:		yes
himdel:		za horizontem udalosti
Clime:		jj
himdel:		to se mi libi
Clime:		+ lode by se mohly strkat
himdel:		akorat se palivo musi cerpat rychleji nez ubyvat
himdel:		hej, cool
himdel:		rozhodne
himdel:		errrr
himdel:		akorat me napada
himdel:		v podstate jsme prave vymysleli KSpaceDuel :)
Clime:		cool:)
Clime:		je to stejny?
himdel:		no, docela jo .. ale ne nezbytne .. tam litas kolem slunce, po orbite
himdel:		a kdyz se ho dotknes tak vybouchens
himdel:		ale jinak, muzes se strkat, strilet, obcas sou tam bonusy, mas solarni panely ktery ti nabiji energii
himdel:		vicemene hodne stejny
himdel:		alekdyby treba ta cenra dira mela gravitacni fluktuace
Clime:		:)
himdel:		a nebo jich bylo vic a ty lodky mely silnejsi motory takze nemuseli jen orbitovat
himdel:		tak by to mohlo byt zajimave
Clime:		a tak jich by prave mohlo byt vic
Clime:		mezi startem a cilem
himdel:		oohh
himdel:		oooohhh
himdel:		ohohohoho
Clime:		:D
himdel:		to se mi libi
himdel:		a mozna i nejake dalsi prekazky na ceste
Clime:		jj
himdel:		pole asteroidu treba ;)
himdel:		no, nebo koneckoncu ten mrak hmoty co na sebe ta zla vec nabaluje
himdel:		heh .. prevazne hmoty? ]:->
himdel:		a ..mozna .. dilatace casu? to muze byt v zavode zajimave :D
himdel:		akorat nemuze byt moc extremni
Clime:		zalezi jak bys to chtel pouzit
himdel:		no, myslel jsem ciste podle blizkosti k dire
Clime:		ze by se trebas dve lode strkali jako ve zpomalenem zaberu?\
himdel:		no, jakoze pohled mas podle nejakeho "absolutniho casu" ..
himdel:		a akorat cim je tva lodka bliz k dire, tak se aktualni rychlost nasobi necim mezi 0 a 1 a taky zrychleni a otaceni
himdel:		jakoze proste reaguje a hejbe se pomaleji
Clime:		jasne
Clime:		tak jsem to myslel
Clime:		no klidne muzem zkusit, co to udela
himdel:		ah, tim lip :) ja si pod zpomalenym zaberem predstavil instant replay :)
himdel:		oki
himdel:		no, a mas nejake myslenky na pohled?
Clime:		tak asi zhora, jsou jine moznosti?
himdel:		tak, vzdycky je tu ta moznost ze z pohledu lode, ze .. ale jo, to je moc extremni .. :)
himdel:		ale spis myslim jako tak ze asi nemuzes zobrazit celou trasu od startu do cile na 1 obrazovce
himdel:		nebo jo?
Clime:		tak nechavat tu lod v centru
himdel:		.. takze ciste sitovy multiplayer?
Clime:		tak klidne i single na cas
Clime:		a muzem splitscreen
Clime:		myslel jsem neco podobneho jako antigrav
Clime:		akorat jiny herni princip a pohled zhora
himdel:		jop
himdel:		to se mi libi
himdel:		to je verna kombinace
Clime:		ale klidne muzem jit rovnou do site. Nevim kolik to je prace navic
himdel:		no, se spravnou architekturou asi v poho .. pro splitscreen akorat kreslis 2 obrazy misto jednoho a pro sit je akorat potreba predavat si stavy
himdel:		coz se da vyuzit i pri lokalnim multi
himdel:		jakoze, lokalni multi muze byt specialni instance sitoveho multi, akorat s localhostem a special screen modem
Clime:		aha
himdel:		:)
himdel:		ok, co jeste nemame vymysleny
Clime:		jestli tam bude mapa
himdel:		jako minimapa? ta by se asi hodila, co
Clime:		jj
Clime:		a jestli to bude sirsi nez obrazovka
Clime:		co se stane kdyz dojde palivo
himdel:		pokud budem mit nahodne generovany mapy, coz se asi hodi, tak se mapka hodi, nejde to hrat mm-style ze se to naucis
Clime:		fyzika der
Clime:		jj
himdel:		jj
himdel:		noo, kdyz dojde palivo tak prestane fungovat ovladani lodi
himdel:		pokud pude palivo nabijet, tak by to nemuselo byt totez co smrt
himdel:		pokud nepude, tak bych tu lod v pripade ze dojde palivo rovnou zabil
Clime:		mohlo by ho to zacit hned stahovat
himdel:		mhmm :)
Clime:		do nejblizsi cerne diry
Clime:		tam by se mohla ta lod zachranit
himdel:		jop, to zni dobre
himdel:		noo, a jak budou fungovat lodni raketky
Clime:		pohon?
himdel:		jj
himdel:		jakoze, otaceni + thrust dopredu (a pripadne brzda), nebo spis tlacitka pro aktivaci rakety na kazde strane
himdel:		jakoze, tlacitka sou divnejsi, ale zase je to pak asi ovladatelnejsi, otaceni je takovy normalnejsi ale mas pomalejsi reakce
himdel:		protoze se musis otacet, coz ale muze byt dobre na druhou stranu
himdel:		urcite bych dal nejakou rozumne realistickou fyziku
himdel:		ale vcetne toho ze pobliz diry mas "odpor vzduchu"
himdel:		protoze tam je ta hmota kolem
himdel:		mozna dokonce proudy nejake :)
Clime:		ja bych tam moc randomu nedaval
Clime:		nebo bys chtel ty proudy viditelne?
himdel:		no, kdyby proudy tak urcite viditelne
himdel:		ale muzem to dat jako myslenku bokem, kterou pridelame az kdyz budeme chtit pridat na obtiznosti pokud to bude moc lehke nebo tak
Clime:		chce to jeste domyslet, jak s tim stahovanim
Clime:		jestli se ta lod bude zrychlovat, cim blize bude horizontu
himdel:		mhmm
himdel:		tak, to mozna ciste fyzikalne, ne?
Clime:		jo asi jo
Clime:		to chce hadam si pak pohrat s hmotnostmi tech cernych der
himdel:		jo, to urcite
himdel:		najit nejakej rozumnej interval
himdel:		a jak dlouhou udelame trasu a jak husty diry na ni?
Clime:		s tim si chce asi pohrat
Clime:		jakoze si zkusit ruzne moznosti
Clime:		nebo mas uz nejakou konkretni predstavu?
himdel:		praveze ne
himdel:		takze pohrat a zkusit zni dobre
himdel:		hmm, na fyziku by sme mohli pouzit pyode, co ty na to?
Clime:		a s tim ovladanim...
himdel:		mhmm
Clime:		neudelame to jako auto?
himdel:		jak moc jako auto?
Clime:		no w a s d
himdel:		jakoze, jo, su pro, az na to ze autem typicky nezmita gravitace
himdel:		jj
himdel:		wasd zni dobre
Clime:		w s akcelearci
himdel:		jj
himdel:		a s s brzdenim, ale umis brzdit pomaleji nez akcelerovat?
Clime:		mel bys umet pomaleji?
Clime:		jakoze brzdy jsou ucinejsi nebo slabsi myslis?
himdel:		nevim, jen me to napadlo ze ve frontieru to bylo a ze to vlastne davat smysl
himdel:		protoze spaceship asi bude mit jednu silnou raketu vzadu a pak nejaky ovladaci raketky vsude mozne
himdel:		takze na brzdeni pouzivas treba 3 predni raketky zatimco na akceleraci veelkou tucnou zadni raketu
Clime:		no tak uvidime
himdel:		jasne, to se da taky poladit :)
Clime:		ja bych akorat rad co nejprijemnejsi ovladani
himdel:		neco mi rika ze budeme mit veelkej constants.py :)
himdel:		jjjasne
Clime:		asi jo:)
himdel:		asi nic tak magickeho jako antigrav :)
himdel:		nebo koneckoncu ten kspaceduel protoze orbital dynamics je zlo


pulsni vlna udela proste grav(s, druhy_object, -2)

bonus co vytvori na miste black hole

bonus co docasne prevede black na white hole

bonus co zrychli lodi cas (grav *2, turn*2 a force*2)

health + asteroidova pole


ses trapped v siti cernych der a musis uniknout navstivenim checkpointu

bonus kulomet

bonus zvetseni hmotnosti vuci souperi


5 zivotu, kdyz dojdou umres
ale abys vyhral, checkpointy

checkpoint po 1 prejedi zmeni barvu, je vybrany a uz nic nedela
cilem je nasbirat nejvic checkpointu a vybrat vsechny
